# IPC_Lab

## Задание № 7. IPC.

Реализовать одну из следующих задач:

**1. Сервер – N клиентов.**
Сервер в командной строке получает число N — количество клиентов, с которыми предстоит
работать (1<=N<=5), и имя файла. Длина строк в файле ограничена MAXLEN.

Клиент при подключении получает от сервера свой номер (от 1 до N), например, через разделяемую
память. Когда все подключатся, начинается «работа».

Сервер читает N строк из файла и помещает их в разделяемую память для передачи клиентам.

Клиент считывает из разделяемой памяти свою строку (№ строки кратен № клиента), дописывает в
начало строки свои идентификационные данные (свой № клиента) и выводит строку в файл-
результат (имя определено заранее).
Вывод в файл-результат осуществляется клиентами строго поочередно (1ый, 2ой и т.д.).

После того, как все клиенты считали строки, сервер помещает в разделяемую память следующие N
строк файла и т.д.. Работа продолжается до конца исходного файла.

Для синхронизации доступа хотя бы в одном из случаев (выдача номера, доступ к строкам, доступ к
файлу-результату) использовать семафоры.
Все объекты IPC должны быть корректно удалены по окончании работы.

**2. Игра «Крестики-нолики».**
Размер поля по желанию.
Состояние доски хранится в разделяемой памяти.
Доступ к доске синхронизировать с помощью cемафоров.

**3. Игра «Шашки».**
Реализовать игру в шашки для двух игроков. Текущее положение на доске хранить в
разделяемой памяти.
Доступ к доске синхронизировать с помощью:
* Семафоров
  
  или
* Очереди сообщений
  
**4.** Реализовать **одну из классических задач** («читатели и писатели», «о спящем
парикмахере», «Обедающие философы») с использованием семафоров.
